Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/contributing/building_the_manual.po
Languages: zh_cn

source: Building the manual with Sphinx
zh_cn: 使用 Sphinx 构建手册

source: This page explains how to build a local copy of the Godot manual using the Sphinx docs engine. This allows you to have local HTML files and build the documentation as a PDF, EPUB, or LaTeX file, for example.
zh_cn: 本页面描述使用 Sphinx 文档引擎构建本地 Godot 手册的方法。你可以用它来获得本地的 HTML 文件以及诸如 PDF、EPUB、LaTeX 形式的文档。

source: To get started, you need to:
zh_cn: 开始前你需要：

source: Clone the `godot-docs repository <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`__.
zh_cn: 克隆 `godot-docs 仓库 <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`__ 。

source: Install `Sphinx <https://www.sphinx-doc.org/>`__
zh_cn: 安装 `Sphinx <https://www.sphinx-doc.org/>`__

source: To build the docs as HTML files, install the `readthedocs.org theme <https://github.com/snide/sphinx_rtd_theme>`__.
zh_cn: 如果要构建 HTML 格式的文档，安装 `readthedocs.org 主题 <https://github.com/snide/sphinx_rtd_theme>`__ 。

source: Install the Sphinx extensions defined in the `godot-docs repository <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`__ ``requirements.txt`` file.
zh_cn: 安装 `godot-docs 仓库 <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`__ 的 ``requirements.txt`` 文件中定义的 Sphinx 扩展。

source: We recommend using `pip <https://pip.pypa.io>`__, Python’s package manager to install all these tools. It comes pre-installed with `Python <https://www.python.org/>`__. Ensure that you install and use Python 3. Here are the commands to clone the repository and then install all requirements.
zh_cn: 我们推荐使用 Python 的包管理器 `pip <https://pip.pypa.io>`__ 来安装这些工具，这个管理器是 `Python <https://www.python.org/>`__ 自带的。请确保安装并使用的是 Python 3。以下为用来克隆仓库并安装所需工具的命令。

source: You may need to write ``python3 -m pip`` (Unix) or ``py -m pip`` (Windows) instead of ``pip3``. If both approaches fail, `check that you have pip3 installed <https://pip.pypa.io/en/stable/installation/>`__.
zh_cn: 你可能需要写 ``python3 -m pip`` （Unix）或 ``py -m pip`` （Windows）而不是 ``pip3`` 。如果这两种方法都失败了，检查pip3安装 `check that you have pip3 installed <https://pip.pypa.io/en/stable/installation/>`__ 。

source: With the programs installed, you can build the HTML documentation from the root folder of this repository with the following command:
zh_cn: 安装好这些程序后，你就可以在该仓库的根目录构建 HTML 文档了。使用如下命令：

source: If you run into errors, you may try the following command:
zh_cn: 如果你遇到了错误，可以试试以下命令：

source: Building the documentation requires at least 8 GB of RAM to run without disk swapping, which slows it down. If you have at least 16 GB of RAM, you can speed up compilation by running:
zh_cn: 磁盘交换会拖慢文档构建的速度，关闭后需要至少 8 GB 的内存。如果你有至少 16 GB 的内存，可以这样加速编译：

source: The compilation will take some time as the ``classes/`` folder contains hundreds of files.
zh_cn: 因为 ``classes/`` 文件夹里包含了上百个文件，所以编译的过程会花上一些时间。

source: You can then browse the documentation by opening ``_build/html/index.html`` in your web browser.
zh_cn: 完成后就可以在网页浏览器里打开 ``_build/html/index.html`` 查看文档了。

source: In case you of a ``MemoryError`` or ``EOFError``, you can remove the ``classes/`` folder and run ``make`` again. This will drop the class references from the final HTML documentation but will keep the rest intact.
zh_cn: 如果你遇到了 ``MemoryError`` 或者 ``EOFError`` ，可以把 ``classes/`` 文件夹删除然后重新执行 ``make`` 。这样会在最终的 HTML 文档中删除类参考文档，其它内容还是一致的。

source: If you delete the ``classes/`` folder, do not use ``git add .`` when working on a pull request or the whole ``classes/`` folder will be removed when you commit. See `#3157 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues/3157>`__ for more detail.
zh_cn: 一旦删除 ``classes/`` 文件夹，在处理 Pull Request（拉取请求）时请勿使用 ``git add .`` ，否则整个 ``classes/`` 文件夹的删除都会记录进你的提交之中。详情见 `#3157 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues/3157>` 。

source: Alternatively, you can build the documentation by running the sphinx-build program manually:
zh_cn: 或者你也可以手动调用 sphinx-build 程序来构建文档：

source: Building with Sphinx and virtualenv
zh_cn: 使用 Sphinx 和 virtualenv 构建

source: If you want your Sphinx installation scoped to the project, you can install sphinx-build using virtualenv. To do so, run this command from this repository's root folder:
zh_cn: 如果你希望安装的 Sphinx 仅限于当前项目，可以用 virtualenv 来安装 sphinx-build。在仓库根目录执行这个命令即可：

source: Then, run ``make html`` as shown above.
zh_cn: 然后就可以和之前一样执行 ``make html`` 。
